UNIXコマンドを並列化する
========================

もう一年近く前、会社の方が "UNIXのテキスト処理関連のツールをマルチスレッド対応してほしい" とつぶやいていました。

「マルチスレッドは面倒くさいけど、マルチプロセスなら簡単だよ!」ってことで、プチフレームワークを書いたのが去年の5月。

それを最近になって思い出して、 `github <https://github.com/ohtaman/multi>`_ にあげたので紹介します。


何をするもの?
-------------

テキスト処理をしていると、簡単なクレンジング処理などで
行単位で並列化出来るような処理がたくさんあります。
multi は標準入力を1行毎に区切って複数のプロセスに渡すことでテキスト処理の高速化を図るツールです。
テキストを分割したりプロセス管理したりするので、重い処理をしない場合は遅くなることがあります。

サンプル
--------

以下のコードでは行毎に hoge.txt を10個の mecab にかけています。

.. code-block:: bash

   cat hoge.txt | multi -m "mecab" -n 10

オプション
----------

指定できるオプションは以下のとおり。

.. code-block:: bash

   usage: multi [OPTIONS]
   -c	combiner command
   -h	show this message
   -m	mapper command (required)
   -n	number of mappers (required)
   -s	splitter command
   -S	use internal splitter/combiner which preserve the order of the input sequence

まず、言葉の定義ですが、標準入力を1行毎に区切る部分を splitter、
それを受け取って具体的な処理をする部分を mapper、
処理結果を一つにまとめて出力する部分を combiner と呼ぶことにしました。
それぞれ、 -s、 -m、 -c でコマンドを指定することができます。

splitter と combiner は必須オプションではなく、
省略すると行ごとに区切って、空いている mapper にわたし、
mapper の出力を早いもの順で結合して出力します。
combiner にコマンドを指定する場合は、 入力ファイル名に対応する部分に {} を書きます。
例えば

.. code-block:: bash

   cat hoge.txt | multi -m "sort" -c "sort -m {}"

とすると {} の部分が mapper(-m "sort" の部分) の標準出力のリストに置換されます。

また、行の順序を保ちたい場合には -S オプションを利用します。この場合、 splitter や combiner は指定できません。


インストール
------------

インストール手順は以下のとおりです。

1. github よりダウンロード

  .. code-block:: bash

     git clone https://github.com/ohtaman/multi.git multi

2. configure & make

  .. code-block:: bash

     cd multi
     ./configure
     make
     sudo make install



.. author:: default
.. categories:: programming
.. tags:: programming, command, linux
.. comments::
